# 2026朝阳期末_试卷 page 5

## text_layer



## vision_ocr

17.（8分）
网络生态，是由互联网平台、各种网络资源、用户和服务等要素构成的动态系统。网络
生态治理是网络强国建设的重要任务，事关国家发展和安全，事关人民群众场身利益。
十八大以来，党中央把网络生态治理摆在重要位置，木断壮大网上主流价值、主流奥论、
主流文化，网络生态总体向上向好。持续深入开展“净网”“清朗”“护苗”等系列专项行动，
集中整治网上各类违法和不良信息，网络空间日渐清朗。举办中国网络文明大会，深入开展
网络公盖工程、“网络中国节”等主题活动，网络文明的理念更加深入人心。
同时，互联网的舆论属性和社会动员能力越来越强，日益成为各类风险的传导器和放大
器，对维护网络意识形态安全提出更高要求。相关领域法律法规建设在一定程度上滞后干
技术快速迭代的步伐，新兴领域往往存在边界模糊、规则不健全等问题，给执法实践带来困
难。一些网络平台主体责任落字不到仔，重流量轻管理、审核把关不严、算法推荐失范、对违
规内容处置不力等现象仍然存在。这些现象警示我们，持续加强网络生态治理，既是保障网
络空间健康可特续发展的内在需要，也是积极回应人民群众关切、维护其合法权益的迫切
要求。
结合材料，运用《政治与法治》知识，说明如何持续加强网络生态治理以促进网络强国
建设，
18.（15分）网络消费 人们日常生活提供较大便利，已成为人们消费的重要方式。
材料一【基本案情】
张某系某网络店铺的经营者。在一次直播营销中，该店铺的主播人员将大叶紫檀木制
作的手串宣称为正宗小叶紫檀材质制作，并承诺“保真”“假一赔十”。侯某观看该直播后购
买手串1件，支付价款1千元。侯某收到手串后发现.不是小叶紫檀材质，遂诉至法院，请求
判今张某赔偿十倍价款1万元。
【裁判结果】
审理法院认为，主播人员在直播营销中宣称所售手串系小叶紫檀，并明确承诺“保真”
“假一赔十”，上述承诺构成店铺与侯某买卖合同的内容，该合同对张某具有約束力。张某交
付给侯某的手串材质并非小叶紫檀，而是属于大叶紫檀，这不符合合同定，而木质首饰的
原材料对其价值具有重要影响。“假一赔十”的承诺虽高于法定赔偿标准，但张某应当履行。
法院最终判决：张某赔偿侯某1万元。
（1）结合上述案例，运用《法律与生活》知识，说明法院判决的依据。（7分）
